Melody Gardot (n. pe 2 februarie 1985 în New Jersey) este o cantautoare americană apreciată pentru muzica sa aflată
la granița dintre jazz, muzica blues și pop. Gardot a început să cânte de la o vârstă fragedă, iar în adolescență a
susținut recitaluri în restaurante și baruri pentru a-și putea plăti cursurile de design vestimentar. La vârsta de optsprezece
ani interpreta a fost implicată într-un grav accident rutier în urma căruia a suferit multiple leziuni la nivelul craniului și al
coloanei vertebrale. Doctorii i-au sugerat lui Gardot să cânte la pian pentru a-i stimula activitatea cerebrală,
iar materialul înregistrat de aceasta pe patul de spital i-a atras atenția producătorului Glenn Barratt, care a
încurajat-o să înregistreze un album de studio.

Începând cu anul 2007 Melody Gardot este reprezentată de casa de discuri UCJ Records, prin intermediul căreia a lansat două albume
de studio: Worrisome Heart (2006) și My One and Only Thrill (2009). Discurile au avut vânzări cumulate de peste 1.25 milioane de
exemplare pe plan internațional; de asemenea, materialele au primit reacții favorabile din partea criticilor de specialitate,
care au comparat-o pe Melody cu interprete de notorietate internațională precum Norah Jones, Madeleine Peyroux sau Shania Twain.
